# Ansible Monitoring

## Добро пожаловать в репозиторий Ansible Monitoring!

Добро пожаловать в репозиторий курса "Ansible Monitoring". Как указано, это **репозиторий Ansible**, полностью посвященный автоматизации задач, связанных с мониторингом вашей инфраструктуры и приложений.

### **Что вас ждет в рамках курса:**

* Понимание роли автоматизации в системах мониторинга.
* Практическое освоение создания **Ansible плейбуков и ролей** для развертывания и настройки компонентов мониторинга.
* Детальная работа с развертыванием **Prometheus** как основного бэкенда для сбора и хранения метрик.
* Конфигурирование Prometheus с помощью Ansible.
* Затронем вопросы автоматического развертывания **экспортеров** (агентов сбора метрик) на ваших целевых серверах.
* Будут рассмотрены аспекты интеграции с инструментами визуализации, такими как Grafana, также автоматизированной через Ansible.
* Практические задания, которые помогут закрепить полученные знания.
* Потенциальные вопросы для подготовки к техническим собеседованиям по темам Ansible и мониторинга.

### **Структура репозитория:**

### Содержание
  1. Теория. Читаем теорию
     - [Инфраструктура](https://github.com/lamjob1993/ansible-monitoring/blob/main/%D0%98%D0%BD%D1%84%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0.md)
     - [Виртуализация](https://github.com/lamjob1993/ansible-monitoring/blob/main/%D0%92%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.md)
  2. Теория. [Открываем директорию](https://github.com/lamjob1993/ansible-monitoring/tree/main/ansible/beggining)
     **`ansible`** → `README.md` → `beginning` `...`
  3. Практика. [Открываем директорию](https://github.com/lamjob1993/ansible-monitoring/tree/main/ansible)
     **`ansible`** → `task_1.md` → `task_2.md` `...`
  4. После исполнения всех пунктов:
      - У вас должна быть написана полная Ansible-автоматизация на деплой бэкенда мониторинга
      - Должны быть построены дашборды для всех экспортеров
